# Домашнее задание к занятию 1. «Типы и структура СУБД»

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/virt-11/additional).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определённых данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- электронные чеки в json-виде,  
```
Документо-ориентированные - наиболее подходящий вариант для хранения иерархических структур данных  

- склады и автомобильные дороги для логистической компании,  
```
Графовые - Склады представляют собой узлы, автомобильные дороги - ребра между складами  

- генеалогические деревья,  
```
Иерархические - древовидная структура, записи связаны друг с другом через связи в отношениях родитель-потомок  

- кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации,  
```
Ключ-значение - идентификатор клиента может выступать в виде ключа, значение для аутентификации - значение которое может быть представлено в виде отдельной записи или набора параметров, в том числе и времени жизни токена

- отношения клиент-покупка для интернет-магазина.  
```
Реляционная - отношение клиент-покупка удобно хранить в виде отдельных таблиц связанных между собой


Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределённое высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт — это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта нужно привести классификацию):

- данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись);  
```
PA - удовлетворяет доступности и разделению, но не удовлетворяет согласованности данных в единицу времени.  

- при сетевых сбоях система может разделиться на 2 раздельных кластера;  
```
РС - система устойчива к разделению и данные в каждом кластере консистентны.  
- система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение.  
```
AC - система не устойчива к разделению системы, что и приводит к сбросу и некорректным ответам. на первое место ставится доступность, на второе консистентность данных.  

Согласно PACELC-теореме как бы вы классифицировали эти реализации?
```
PA/EL  
PC/EC
PA/EC

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?  
```
Нет, не могут.  
BASE - это противопоставление ACID.  
ACID гарантирует консистентность данных после транзакции, BASE же допускает возврат неверных данных.  

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни,  

- реакция на истечение таймаута.  


Вы слышали о key-value-хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. 
Что это за система? Какие минусы выбора этой системы?  
```
Могу предположить что это Redis.
Redis хранит данные в памяти и периодически делает слепки на жесткий диск. Может получится так, что при отказе Redis какие-то данные могут не успеть оказаться в снапшоте, они не восстановятся при восстановлении самого Redis, и мы можем потерять события и соответствующие уведомления в pub/sub.
Redis Pub/Sub демонстрирует семантику доставки сообщений максимум один раз. Как следует из названия, это означает, что сообщение будет доставлено один раз, и если абонент не в состоянии обработать сообщение (например, из-за ошибки или отключения сети),то сообщение теряется.

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---

